---
layout: ../layouts/MdPostLayouts.astro
title: 絵文字の追加に関するガイドライン
---

当サーバーではGoogle Formを用いて申請する形式となっております。

以下のガイドラインを参考にし、絵文字の申請をお願いします。

## 要約
下記の項目は、ガイドライン全体の要約です。


- **申請要件** :
  - 一般的に誰でも利用できる絵文字であること
  - 他者の知的財産権や肖像権を侵害しないこと
  - 他のユーザーに不快さを与えない内容であること
  - ガイドラインは運営の判断で変更される可能性がある
- **運営が削除できるもの** :
  - 他者の知的財産権や肖像権侵害
  - 商標登録コンテンツや企業ロゴの無断改変
  - 著作権者未明示のフリー素材使用
  - NSFWまたは年齢制限が必要なコンテンツ
  - 誹謗中傷を含む
  - 他者を不快に思わせる内容
  - 著作権者未明示の絵文字
  - 運営が不適切だと思う物
  - 場合によって NSFWまたは年齢制限コンテンツ関連の絵文字
- **絵文字の権利** :
  - 絵文字の知的財産権は作成者に帰属
  - 著作権者の許可なしにサービス外での使用は避ける
- **絵文字の削除申請** :
  -  削除申請は申請者または著作権者からのみ受け付け


また、絵文字の追加に関するガイドライン(以下、当ガイドライン)は運営の判断により変更されるものとします。


申請の際はガイドラインのご一読をお願いしています。

## 絵文字追加について
申請された絵文字は、以下に該当すると運営が判断した場合やユーザーの利用状況、その他の事由などから、予告なく絵文字の削除する場合があります。

- 他者の知的財産権や肖像権を侵害する
- 商標登録されているコンテンツ、及び企業のロゴ等の全部、及び一部を改変していると認められる
- フリー素材を提供するサイトにおいて著作権者の明記や許可が確認できないコンテンツ
- [利用ガイドライン](guideline)に定義されるNSFW及び年齢制限が必要なコンテンツに該当すると認められる
- 個人及び団体への誹謗中傷を含んでいる
- その他、他者を不快に思わせる内容を含むと認められる

**申請が許可される場合**
- オリジナルキャラクターによって作成された絵文字
- 一般的に使われる単語等を自身で装飾した絵文字(偉業、ようこそ等)
- 著作権者が利用を明確に許可している絵文字(Blobcat、いらすとや等)

**申請が許可されない場合**
- NSFW及びその他年齢制限コンテンツを想起させる絵文字
- フリーのサイトに提供されているが、著作権者が明確ではない絵文字

## 絵文字に関する権利の所在
当サーバーにおける絵文字の知的財産権については、絵文字を作成された方(当サーバーの利用者に限らず)に帰属します。
著作権者からの許可のないサービス外でのご利用はお控えください。

また、Misskeyには他サーバーから絵文字をインポートする機能があります。

申請済み絵文字のライセンス記入につきましては、都度対応させて頂きますので、絵文字申請チャンネル又は各運営問い合わせ先へご連絡など、ご協力よろしくお願い致します。

## 絵文字の削除申請
絵文字の削除申請は、申請された方、もしくは著作権者からの申請のみ受け付けております。

削除申請を行う前にアカウントを削除された場合、申請された絵文字については削除申請が行われるまで当サーバーでの利用が許可されているものと判断します。

絵文字によってトラブルが発生した場合は、当事者間での解決をお願いします。