---
layout: ../layouts/MdPostLayouts.astro
title: 利用規約
latestDate: 2024/02/02
---

Z.N(ぞぬ、ずん、ぜっと)を含むモデレーターの運営する Misskeyサーバー「PrisMisskey.space」（以下「当サービス」と定義）をご利用いただく際は、下記利用規約を基準にマナーを守ったご利用をお願いします。
違反行為が確認された場合、モデレーターや管理者によって当サービスの利用を制限することがあります。
以下に記載される利用規約はユーザーに通知することなく変更することができるものとします。

---

# このサーバーについて

分散型マイクロブログ SNS の一部です。

このサーバーに使用しているものは[Misskey](https://misskey-hub.net/)です。

---

# 免責事項

+ 当サービスは投稿を行った瞬間に連合している世界中のサーバーに送信と複製が行われる「ActivityPub」という仕組みを利用した分散型 SNS であり、一度投稿した情報は完全に削除するのが困難となる可能性があります。
+ 当サービスは日本国内向けに提供されているサービスであり、利用規約等の準拠法は日本法とします。
+ 個人情報保護方針、及び取得した情報の取り扱いは日本国の個人情報保護法に準拠したものとします。
+ 利用ガイドラインに準拠した各ユーザーに対しリスペクトを持ったご利用を要望します。
+ 本サービスは GDPR、UK GDPR の基準に対応できないため、EU 加盟国とイギリスからのアカウント登録はお断りいたします。
+ 児童への安全性とプライバシー保護の観点から 15 歳未満による本サービスの利用を基本的に禁止しておりますが、利用以前に運営から許可される場合はこの限りではありません。
  また、未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為を禁止します。
+ 当サービス運営はユーザー間に発生したトラブルや不利益についていかなる場合も責任を負いません。

---

## 禁止行為

下記項目に該当する行為は、凍結及びアカウント削除の対象となります。
- 運営に許可のない15歳未満の登録
- サーバーに意図的に負荷をかける行為
- 法律に抵触する内容をサーバーに送信する行為
- 日本国内法における犯罪および犯罪を助長、誘発する行為
- 一般的に他ユーザーを不快にさせる内容の投稿
  　例：自殺、自傷行為等を思わせる投稿、過度にネガティブな内容を他者の目につく範囲で投稿する行為(愚痴チャンネルの利用を強く推奨します。)
  　グロテスクな画像及び映像、他ユーザーに対する誹謗中傷及びそれを想起させる投稿等
  ※今後の動向により上記の例は変更、追加されることがあります。
- 売買目的でのアカウントの取得及びアカウントの売買
- 使い捨てのメールアドレスでアカウントを作成する行為
- 明らかに不必要な複数のアカウントを作成する行為
- 不正なウェブサイト、アダルトサイト等への広告行為
- アカウント作成直後に一般的でない通販サイトへ誘導する行為
- アカウント作成直後にプロフィールに会社情報を記述する行為
- 注意喚起 NSFW フラグなしでの露骨に性的なメディアを含む投稿
- 運営による許可のない 15 歳未満による当サービスの利用
- 未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為
- 健康に被害を及ぼすノート
    例： 彩度の高めのゲーミングなど(虹色に光るもの)
    センシティブ設定を心がけましょう
- PrisMisskey公式と誤認されるような行為
- その他、不適切と判断する行為

上記行為及び下記項目に該当する行為は、サイレンスの対象となります。
サイレンス状態では、公開範囲から「公開」が選択できなくなります。

- 攻撃的、あるいは悪意のある過激な発言
- MFM による文字装飾やアスキーアート等で露骨に性的な内容を含む投稿
- 上記のいずれかの内容に該当する投稿を CW なしでリノートする行為
- その他、不適切と判断する行為

---

## 情報収集について

サービス運営のため、本サービスは以下の情報を収集します。

- E メールアドレス(設定した場合)
- IP アドレス
- その他[プライバシーポリシー](privacy-policy.md)に記載されている情報

収集する情報は以下の目的に限って利用し、この目的以外では利用しません。

- メール通知機能など、本サービスの提供をするため
- 利用規約違反ユーザの警告やアカウント凍結のため
- サービス体験の向上のため

法令に基づく要請がある場合を除いて、これらの情報を第三者に開示することはありません。
また、外部に取り扱いを委託することもありません。

---

## Bot の運用について

下記項目に該当する Bot は、Bot 開発者に対策を行う義務が生じます。
また、すべての Bot 管理者はどのような投稿が行われているか定期的に確認する必要があります。

下記の対策が行われておらず、悪用された場合は Bot アカウントの凍結を行う場合があります。

- 検索エンジン等を利用し、キーワード等から画像を自動的に投稿する Bot
  - 不適切な画像を表示しないようにフィルタリング及び NSFW 設定を行ってください
- ユーザーの操作によりリプライや公開投稿を行う機能を有している Bot
  - 大量の投稿が行われないように、レートリミットを設けてください
  - 不適切な単語には反応しないようにフィルタリングを行ってください

---

参考元: [https://service.misskey.io/ja/tos](https://service.misskey.io/ja/tos)
